#### 파이썬 함수의 구조
```
def 함수명(매개변수):
    <수행할 문장1>
    <수행할 문장2>
    ...
```
def는 함수를 만들 때 사용하는 예약어이며, 함수 이름은 함수를 만드는 사람이 임의로 만들 수 있다. 함수 이름 뒤 괄호 안의 매개변수는 이 함수에 입력으로 전달되는 값을 받는 변수이다. 이렇게 함수를 정의한 다음 if, while, for문 등과 마찬가지로 함수에서 수행할 문장을 입력한다.


간단하지만 많은 것을 설명해 주는 다음 예를 보자.

```
def add(a, b): 
    return a + b
```
위 함수는 다음과 같이 풀이된다.


"이 함수의 이름(함수 이름)은 add이고 입력으로 2개의 값을 받으며 결괏값은 2개의 입력값을 더한 값이다."


여기에서 return은 함수의 결괏값을 돌려주는 명령어이다.

#### 매개변수와 인수
매개변수(parameter)와 인수(arguments)는 혼용해서 사용되는 헷갈리는 용어이므로 잘 기억해 두자. 매개변수는 함수에 입력으로 전달된 값을 받는 변수를 의미하고 인수는 함수를 호출할 때 전달하는 입력값을 의미한다.

```
def add(a, b):  # a, b는 매개변수
    return a+b

print(add(3, 4))  # 3, 4는 인수
```
##### 입력값과 결괏값에 따른 함수의 형태
함수는 들어온 입력값을 받아 어떤 처리를 하여 적절한 결괏값을 돌려준다.
함수의 형태는 입력값과 결괏값의 존재 유무에 따라 4가지 유형으로 나뉜다. 자세히 알아보자.


입력값이 있고 결괏값이 있는 함수가 일반적인 함수이다. 앞으로 여러분이 프로그래밍을 할 때 만들 함수는 대부분 다음과 비슷한 형태일 것이다.
```
def 함수이름(매개변수):
    <수행할 문장>
    ...
    return 결과값
```
다음은 일반 함수의 전형적인 예이다.
```
def add(a, b): 
    result = a + b 
    return result
add 함수는 2개의 입력값을 받아서 서로 더한 결괏값을 돌려준다.
```
이 함수를 사용하는 방법은 다음과 같다. 입력값으로 3과 4를 주고 결괏값을 돌려받아 보자.
```
>>> a = add(3, 4)
>>> print(a)
7
```

##### 입력값이 없는 함수
입력값이 없는 함수가 존재할까? 당연히 존재한다. 다음을 보자.
```
>>> def say(): 
...     return 'Hi' 
... 
```
say라는 이름의 함수를 만들었다. 그런데 매개변수 부분을 나타내는 함수 이름 뒤의 괄호 안이 비어 있다. 이 함수는 다음과 같이 사용된다.
```
>>> a = say()
>>> print(a)
Hi
```
위 함수를 쓰기 위해서는 say()처럼 괄호 안에 아무 값도 넣지 않아야 한다. 이 함수는 입력값은 없지만 결괏값으로 Hi라는 문자열을 돌려준다. a = say()처럼 작성하면 a에 Hi 문자열이 대입되는 것이다. 이처럼 입력값이 없고 결괏값만 있는 함수는 다음과 같이 사용된다.


결괏값을 받을 변수 = 함수이름()

##### 결괏값이 없는 함수
결괏값이 없는 함수 역시 존재한다. 다음 예를 보자.
```
>>> def add(a, b): 
...     print("%d, %d의 합은 %d입니다." % (a, b, a+b))
```
결괏값이 없는 함수는 호출해도 돌려주는 값이 없기 때문에 다음과 같이 사용한다.
```
>>> add(3, 4)
3, 4의 합은 7입니다.
```
즉 결괏값이 없는 함수는 다음과 같이 사용한다.


함수이름(입력인수1, 입력인수2, ...)


아마도 여러분은 ‘3, 4의 합은 7입니다.’라는 문장을 출력해 주었는데 왜 결괏값이 없다는 것인지 의아하게 생각할 것이다. 이 부분이 초보자들이 혼란스러워하는 부분이기도 한데 print문은 함수의 구성 요소 중 하나인 <수행할 문장>에 해당하는 부분일 뿐이다. 결괏값은 없다. 결괏값은 오직 return 명령어로만 돌려받을 수 있다.

##### 입력값도 결괏값도 없는 함수
입력값도 결괏값도 없는 함수 역시 존재한다. 다음 예를 보자.
```
>>> def say(): 
...     print('Hi')
... 
```
입력 인수를 받는 매개변수도 없고 return문도 없으니 입력값도 결괏값도 없는 함수이다.
이 함수를 사용하는 방법은 단 한 가지이다.
```
>>> say()
Hi
```
즉 입력값도 결괏값도 없는 함수는 다음과 같이 사용한다.


함수이름()
